请推荐一些介绍动画产业的书籍？
知乎用户
介绍一些日本电视动画行业方面的。
入门基础
知道动画是怎么做出来的。基本了解动画制作流程，知道动画如何制作，不同岗位的职责、工序的作用。如果对次没有基本的认知，则无法理解产业方面的东西。
《アニメーションの基礎知識大百科》
2009 年出版的百科全书式入门书籍，介绍了 2000 年代日本主流的电视动画制作流程和岗位介绍，相对京都精华大学的那本《はじめてのアニメーション制作―チームでつくる、現場がわかる》更侧重商业流程的介绍，附录的用语索引囊括了几乎所有平常能见到的术语的介绍，作为从零开始了解的入门书籍更有意义。


缺点是成书时间较早，缺乏 3D 方面的内容，而且其中介绍的流程和当前的制作现状也有差距了。但作为入门书籍依然是不二之选。另外必须注意，此《大百科》写的都只是最基础最通用的情况，实际上不同公司在具体业务中，不同岗位的工作多多少少都会有差异，不能生硬理解。


《アニメを仕事に! トリガー流アニメ制作進行読本》
Trigger 制片人舛本和也所著，介绍「制作进行」工作为主的书。可以在《大百科》基础上，理解 Trigger 的制作进行方式。提及的细节比《大百科》要多，更接近趣味读物。


《アニメーション制作　制作進行　〜超入門書〜: アニメ制作を目指す為の最初の一冊》
一本小书，描写了动画制作过程中制作进行的工作过程，建议在有《大百科》基础上再阅读。


入门
了解动画产业的基本商业模式、成本构成。切换到制片人视角，能从商业角度来看待动画作品，了解动画行业的商业模式，理解其中的利弊，造成当前行业现状的原因。
《アニメビジネスがわかる》及《もっとわかるアニメビジネス》
必读书。増田弘道两本动画产业介绍著作，比较全面的入门书。基本涉及了动画产业在动画制作方的方方面面。做一部动画要多少钱、有什么盈利方式等基本问题都有解答。缺点也是成书太早，很多数据都已经落后于时代。


《図解入門業界研究 最新アニメ業界の動向とカラクリがよーくわかる本》
市场调查机构秀和システム出的动画业界书籍，偏重向周边行业、投资意向者介绍动画行业状况，整体性的视角比较多，在前面两本书的基础上，有利于构建产业整体视角。网上流传的一个动画制作成本构成饼图则是出自该书的第 1 版。


这书有 1 版和 2 版，内容不同。作为入门，建议先看第 1 版。


《製作委員会は悪なのか? アニメビジネス完全ガイド》
増田弘道关于出品委员会的新书，侧重讲动画行业的现状，有了前面的基础后再读。


《アニメプロデューサーになろう! アニメ「製作(ビジネス)」の仕組み》
《动物朋友》制片人福原慶匡所著以「动画出品」为主题的书，内容虽然偏重无经验者入门，但关于制片、著作权和制片人的内容实际上需要对动画产业有了一点了解后才能更好地了解。制片人视角对于习惯用观众视角看代作品的读者很有价值。


《誰がこれからのアニメをつくるのか? 中国資本とネット配信が起こす静かな革命》
日本人看中国互联网平台对日本动画制作的影响。


进阶
「业外」制片人的经验介绍，从其他周边行业的角度看待动画制作。
《キネ旬総研エンタメ叢書　アニメプロデューサーの仕事論》
石川光久、南雅彦、安田猛的访谈，内田健二和大月俊倫的对谈。「讲故事」的部分比较多，其中安田猛、大月俊倫的部分很有参考价值，能看到角川、国王唱片为何想要涉足动画行业。


《クリィミーマミはなぜステッキで変身するのか?》及《「おそ松さん」の企画術 ヒットの秘密を解き明かす》
小丑社创始人布川郁司所著，前者是小丑社过往作品的回顾，后者是《阿松》的回顾。讲到很多商业上的问题，特别是《阿松》策划如何通过的部分，值得一读。


《「ドラえもん」への感謝状》
A Production、シンエイ動画创始人楠部三吉郎自传式著作，其中讲述了《哆啦 A 梦》如何从一度被腰斩到现在的国民动画。对于理解电视台、制作公司和电视动画的关系很有价值。


《 ガルパンの秘密 ~美少女戦車アニメのファンはなぜ大洗に集うのか~》
《少女与战车》的主要参与者访谈，其中 Bandai Visual 制片人湯川淳、杉山潔，Actas 老板丸山俊平的访谈值得一看。


《アニメ ビジエンス》
以动画产业为中心的杂志，有专题报道、行业观察、制片人访谈等内容。


其他更深入的书或者行业报告之类的就不推荐了，有基本的了解后可以自己找感兴趣的来读。
==================================================
如何评价知乎用户@十文字冰糖?
猎火
啊，我来答题了。其实想说的太多，但又有很多东西说不出来，这或许就是语言的局限性吧（
其实认识冰糖已经很久了，应该是好几个月前吧，当时就觉得是个很可爱、温柔、随和的女生，写的文章和想法也很有意思，既严肃又不失风趣，感觉是个很有趣的人，而且十分正直。还是真实美少女（），太完美辽。是个游戏高手，比我这个基本只玩过热门网游的渣渣强多了。tql（）。当然当时还没有动恋爱的心思啦（
直到半个多月前，可能是因为“愚蠢”的移情和错觉吧，反应过来的时候就已经喜欢上了。但真理不就源自误认嘛（
（好像有点离题，不管了
在过了半个月死去活来的日子后，昨天决定表白。在心神不宁的吃过午饭后，我躲过人群，走到学校的一处半山腰，吹着山风，听着不远处教堂的钟声，看着山下喂不知道什么大型哺乳动物的大爷，仿佛返璞归真（（（
这可能是我人生中最紧张又最平静的几分钟吧。
当她说“可以”的时候，也应该是我人生中最幸福的一刻。
能有一个你喜欢同时也喜欢你的人，是多么美好的一件事啊。
虽然还未曾谋面，还不知道你的名字，也不知道前方有着怎样的阻碍，但我觉得这些都不是问题，未来是由我们自己来创造的。
希望我们能永远在一起，直到世界和时间的尽头。 @十文字冰糖
==================================================
中国农村什么让你感到最恐怖？
田肥牛瘦
说实话，这几年越来越富裕了，打架、自杀的事情越来越少了，其他么，呵呵
我是苏南，评论里说了，我们这个县（现在叫区了，叫习惯了），古代出了一长溜状元，当然除了吹吹牛以外，没啥文化遗留下来
不相信的同学具体参看阿Q，绍兴古代也是状元县，然后看看阿Q那个状态，我觉得除了现在经济状况变好了，其他也没啥变化
我觉得鲁迅先生TM真是太牛逼了，把真实的江浙农村所谓温良恭谦的画皮撕得干干净净
---------------
说真心话，中国的农村，就是一个彻彻底底的丛林社会，残酷，血腥，愚昧。
我是江浙包邮区农村出来的，照说这已经是全国经济水平最高的农村地区了吧？然并卵
就说点身边的事情
与父母兄弟邻居打架，这个真是极其普遍现象，我爸就跟我叔叔打，二楼打到一楼，头破血流，最终以我的叔叔打赢完事儿（他当过2年兵，有点格斗底子），起因很简单，就是分家时候针对一条破长凳的所有权，后来我家邻居邻居又和我爸打架，这次我爸打赢了，把我家邻居揍了个满头包，从此两家老死不相往来（其实两家小朋友玩的很好的，后来也就陌路了），起因更荒唐，我家邻居觉得我家砌了围墙，他家没起，矮了我家一截，上门来打架。
惊人的自杀率，早几年村里每隔一二年就有喝农药的，一般都是妇女，基本都是婆媳矛盾、夫妻矛盾引起的，我印象很深是隔开我家几户的一个老太太，命很苦，小时候被拐卖到我们这里的，一直被家暴，后来文革时候离了婚，独自抚养小儿子，结果和儿媳妇不合，吵了几架就喝了药。
搞破鞋，这是在农村也非常常见，也是闲人茶余饭后的重要话题。而且在农村，出轨那根本不是个事儿，很多都是半公开。
黑恶势力，每个村里都有那么几个恶人，胡作非为，仗着家里儿子多，到处欺负人。对，这就是农村要死命生儿子的原因，生女儿就是会被欺负，一家要有个4兄弟，5兄弟，那真是在村里横着走，当然，兄弟之间照样也会打个你死我活。不要看这里是苏浙沪地区，农村还是拳头说话。
虐待老人，说实话，我在村里（包括我能接触到的所有村子）就没见过善待老人的，虐待老人真是一代代的成了文化，而且还不是青年人虐待老人，一般都是50,60的苛待70,80多的，因为做不动活儿了，吃白食了，要照顾了。于是各种嫌弃，生病了也听之任之，比如我太姥姥，摔了一跤，说是摔断了股骨，最后也就不送医院，任她在床上瘫着，她当时跟我大舅（是她大孙子）一起过，我大舅还在她住的那屋里养鸡，真是臭味熏天，老太太就在那屋里痛苦的度过了最后几年。我姥姥前几年没了，她是归我小舅舅养，也是生了病没人管，我大姨我妈几个出了嫁的女儿回娘家的时候带她去医院续续命，舅舅舅妈压根儿不管。
早婚，村里除了像我这样出来读书的，其他基本初中毕业就开始谈对象，基本16,7岁就同居，20岁到点结婚
赌博/高利贷/吸毒，这个也是骇人听闻，每个村子都有几个地下半地下的赌场，各种出老千骗钱。我有个儿时的玩伴，后来初中毕业就出来做事，因为沉迷赌博，欠了几百万高利贷，自己跑路了，家里天天有社会人上门找老头老太太要钱，老婆也跟他离了婚。还有吸毒，这个不算多见，但也不少，我身边最搞笑就是我初中同学抓了另一个初中同学，一个警察，一个吸毒。
年轻人，没有上大学的基本就是吊儿郎当等拆迁，本地原来的一些集体工厂基本倒闭光光了，田也基本没有了，也不肯下苦力去私营老板工厂，或者到外地去打工，生活状态有时候还不如外地打工仔
再说点更残酷的，当然是比较早的事情了，上世纪80年代以前吧
溺婴，弃婴，是不是难以想象，苏南农村解放后还有这种事情发生，但就是真实存在。比如我外公有个干儿子，就是我外公在路上捡的，被家人丢在大路边晒了一天居然没死，后来送给别人养大的，因为小时候被晒了这么一天（大夏天），所以肤色特别黑。还有我小姨，我外婆本来打算生下来就把她溺死的，我外公没舍得，马桶里捞了出来。。。
换女儿，这个更是残忍。以前家里孩子多，又不舍得往死里使唤，怎么办呢？换！把自己的女儿挑一个，跟人家换一个岁数相仿的。这个领回家的小孩基本就是家里的小奴隶，各种往死里虐待。我有个远方亲戚，就是这种，我管她叫姨姨的，长得很漂亮，命真是极苦。我妈说她小时候身上每一块好肉，吃饭永远吃泔水什么的。到成年以后，50块人民币（八几年的时候）卖给了一个极丑的男人当老婆，婚后又是各种挨打，很早就去世了。我一想起这个姨姨，就想到悲惨世界四个大字。


说了一堆不好的，说点有趣，或者说好的方面
抓小偷，以前我们那治安还是不错的，基本没有围墙，就门上一把小挂锁防防君子。偶尔有小偷光顾也是外面流窜来的，然后小偷一旦被发现，那就是全村老少一起出动抓小偷。我记得有一次，来了个小贼（其实都不算贼，就是个捡破烂的），看到某家屋后有个破铝壶，就顺走了，结果被一个妇女看见了，大喊一声抓贼骨头！好嘛，几乎家家户户老的小的全出来了，抄着扁担锄头去捉，连我这样的小毛孩子也去，那个小偷慌不择路，一路狂奔，看见河就往河里跳（我们那河实在太多了），一连跳了四条河，终于被摁住，一顿暴打，扭到乡里派出所，那场面，简直跟过节一样欢乐。
==================================================
该如何评价新能源汽车的电池性能和安全性？
爱驰汽车
当提起“三明治哲学”这个词组时，爱驰本可直接用“高效和安全”为全文作出总结，并在开篇语第一句，正式结束本文的所有论述。
这当然是不可能的……
我们还是先从最经典的三明治聊起吧：
面包之间夹着的高科技
为了切割一块三明治，英国人居然拿出了装配钛合金刀片的超声波切割机。20000rpm的转速足以媲美F1赛车引擎，而它只是用来切割软软的切达芝士片和巧克力，毕竟刀不快的话，芝士片的边就会拖泥带水影响卖相。
当今世界，每一个发达国家的一二线城市都是由三明治供养起来的。仅仅英国市场，2017年的三明治产业就突破了800亿人民币规模，而这个从某种意义上“发明”了三明治的国家，也在脱欧公投导致外聘员工大量流失之后，开始把三明治生产线自动化比例提高，超声波切割机只是众多前沿技术中的一种。
虽然还有很多人选择在家里做三明治，但其实流水线生产的三明治，就连所有采购环节和制作环节都省去了，便捷一步到位。除非你有“制作三明治减压”之癖好，否则，一个超市冰柜里的三明治，无论从时间成本还是从金钱成本上来算，都要比自家制作的要省。
这么说吧，就连安全风险，市售三明治都要远低于自制款式。毕竟，家里并无条件营造一个常年10℃的无菌环境，你制作三明治之前也不会用隔离服把自己打扮成外科医师。
可以说，三明治不再只是一种快捷方便的食物，它是一个时代的缩影——高效、安全、省钱、省心。它甚至支持单手操作，我真不知道手机族应该怎么感谢它。三明治解放了上班族的午休时间，他们平均仅需210秒就能吃完一个三明治。
奔驰的三明治创意
接下来我们说说汽车界的“三文治哲学”。从初代A级轿车开始，梅赛德斯-奔驰就开始使用“三明治”车身结构。这种独特的构造能在形态单薄的小型车之上，构架一个乘员安全隔离区，有效减少或避免正面碰撞对乘员造成的伤害。
奔驰在上个世纪末就开始研发并铺装这类“三明治车身”创意。如果这台A级遭受剧烈前碰，发动机与变速箱不会因此侵入乘员舱并对乘员构成致命伤害。
从右剖图来看，这台A级的发动机与变速箱系统组成三明治的“内馅”，并以59°侧放。碰撞之时，外层黑面包被毁（覆盖件），“内馅”被挤压，支撑架迅速断裂，发动机与变速箱沿着硬硬的黑面包（防火墙）滑入车底下方。
车是毁了，人保住了！这种简单高效的“三明治车身”因此获得了1999年Euro-NCAP碰撞测试的四星级安全评级，这对于任何一款小型车而言都是遥不可及的成就。
爱驰的三明治哲学
那么，万众期待的爱驰汽车“三明治哲学”是怎样的呢？看大家都等好久了，这就娓娓道来。
众所周知，动力电池的冷却方式主要分为风冷与液冷，这与汽柴油发动机非常相似。无论是汽柴油车还是纯电动车，风冷都是最为经济、最为轻便的解决方案，然而空气的比热容非常有限，水冷这个更为高效的解决方案成为业界公认的高阶结构。
然而，“水”与“电”可是一对不愿握手见面的矛盾体，电池水冷结构的安全性成为了业界的难题。为了同时实现高效温控与安全防护，爱驰汽车对其“三明治哲学体系”进行了技术开发，让电池包内的模组成为“两片面包”之间夹着的部分：
A、主料：三明治的主料是金枪鱼与午餐肉，爱驰电池的主料是电池模组。金枪鱼与午餐肉储备了一块三明治的主要热量来源，负责储备电能的电池模组同理也是三明治电池之魂。
C、酱料：三明治的酱料是蛋黄酱、千岛酱、黄芥末酱，爱驰电池的酱料是冷却板（内含冷却液）。独立的冷却板能为每一个三明治电池电池模组提供“服务到家”的液流冷却服务，让电池的充放性能达到最佳。
B、隔层：如果A与C之间没有任何阻隔，酱料将渗透进入肉食当中，等待数小时的运输、售卖过程结束之后，肉食已被酱料完全浸染，肉质口感被改变。如果在A主料（电池模组）与C酱料（冷却板）之间加入一层B芝士片（隔离板），隔绝A与C之间的交流，原有风味就能完整保留下来。
那么问题来了，使用隔离板将电池模组和冷却板隔离，还能保证电池模组得到有效冷却吗？
这正是爱驰电池的“三明治哲学”精髓所在。爱驰汽车经过大量的分析和调研，通过采用低密度、高传热效率的导热材料，完美解决了热传导的难题。从实测的结果看，采用A/B/C三明治结构的电池包，其散热效果与没有B隔离板的电池包基本一致。
爱驰汽车在新疆吐鲁番进行了整车夏季标定试验，得到的结果是：整个电池模组各个位置的温差可以控制在1度以内，充分验证了该方案的可行性。
三明治电池的被动安全优势
电池包是纯电动汽车的唯一能量源，其内部的活跃化学能在为整车提供驱动电能的同时，也带来了安全隐患。包括过充、异常高温、电能非正常释放、碰撞、腐蚀在内的状况，都有可能导致电池包内部失控，从而引发起火甚至爆炸事故。
爱驰的三明治电池有三道防线，第一道是高强度车体本身，第二道是电池包的坚硬外壳，第三道是每一个电池模组都拥有的独立箱体结构。
电池三明治电池的电池模组（A主料）所在的箱体是独立密封的，下部的整体焊接成型的冷却板（C酱料）被隔离到另外一个独立密封的箱体中，两个箱体之间还有隔离板（B隔层）。
在极端情况下，即使汽车的前两道防线被突破（高强度车体本身& 电池包的坚硬外壳），冷却板（C酱料）的冷却液泄漏，高压的电池模组也不会接触到泄露的冷却液，避免因冷却液接触短路而造成起火和爆炸。这也难怪，就连垃圾回收公益广告都告诉我们：“干湿分离好处多！”
此外，爱驰还为三明治电池增加了底部防冲击空间，电池包底板（面包片）和电池模组（A主料）之间保留了15mm的空间。即使在电池包外壳受到冲击的情况下，也不会碰到电池模组，进一步提高了电池包的安全性。
三明治电池的主动安全优势
别忘了，爱驰的三明治电池可不是头脑简单的硬汉，智勇双全的它还拥有一套智能的主动安全系统，也即是先进的BMS电池管理系统。这套电池管理系统能时刻精准地监测每一片电芯的电压、电流等指标，让高电压电芯放电、低电压电芯继续充电，以维持整个电池包的动态平衡，减缓电池组的整体衰减。
电池管理系统还负责监测电池包各个电池模组的温度，配合自带的温控系统，对每一个电池模组进行精准的温控，电芯之间的稳定小于2℃。同时，电池管理系统还能监控电池包是否存在漏电问题，一旦发现异常立刻报警提醒，更可对故障部分自动实施断电处理。
三明治电池提高续航性能
在三明治结构的电池中，冷却板不需要承重，因此可以采用薄壁口琴管设计，重量可以降低3-4kg。这使得电池包的能量密度进一步提升，达到惊人的165Wh/kg，甚至比以电池技术为豪的特斯拉还要高，在目前市售纯电动车产品组可谓独树一帜。高效的三明治电池组将装载在爱驰U5上，配合“AI-Power续航能量包”可以达到450km的综合工况续航。值得一提的是，当卸下“AI-Power续航能量包”后，350km的综合工况续航不仅可以满足市区使用工况，而且能够减轻整车重量、降低百公里能耗。
三明治电池的制造优势
就如三明治生产线一样，高度模块化的设计、制造、运输、使用（食用）流程，能让三明治电池的成本控制与可靠性得到保证，逻辑就如前文提到的“市售三明治的安全风险要远低于自制款式”。
爱驰汽车在常熟全资投入了一座电池工厂，自主把控所有生产环节，从而保证电池包的质量与安全。爱驰电池工厂通过高程度的自动化技术，制造出规格统一、质量过硬、一致性强的电芯、电池模组、冷却板、隔离板、电池管理系统、电池包，在各类使用场景中均可保持安全可靠。
高效！值得再重复一遍。
三明治电池的产能
自创立以来，爱驰汽车就极具前瞻性地深耕电驱动技术，旨在用高精尖技术推动新能源汽车产业进化。爱驰汽车常熟电池工厂投产之后，爱驰汽车一举成为造车新势力阵营当中，最早自主布局电池包工厂的企业之一。
这座工厂的一期规划产能为每年35000套，未来还将面向更多整车厂开放生产订单，以满足中国新能源汽车行业爆发式增长的动力电池需求，充分体现出爱驰汽车“分享、共享”的商业理念。
https://www.zhihu.com/video/1033019193465274368
我们会在哪些车型上见到三明治电池？
所有车型，爱驰汽车品牌旗下的所有车型。高效！这是我们多次强调的理念。
因为三明治电池拥有极为广泛的匹配能力，所有爱驰品牌车型均可装备这款电池。模块化的高效运营理念不仅在电池设计上得到实践，爱驰还为消费者带来了MAS模块化纯电动车制造平台。MAS横跨A、A+、B三个级别，轴距可在2700-3000mm之间灵活变动，可衍生出SUV、MPV、轿车、皮卡等至少15款车型。
MAS平台车型采用“上钢下铝”构造。上部车身大量使用高强度热成型钢材，关键部位的强度甚至达到2000MPa；下部车身采用高压铸铝，利用FDS和SPR连接技术，兼顾轻量化与高强度。
坚韧且轻巧的车身，加上超高能量密度与安全性的电池包，这就是爱驰汽车为中国新能源汽车市场准备的大礼。
三明治哲学
“三明治哲学”是什么？高效，高效，还是高效！
无论在食品方面，还是在车身构造方面，亦或是在电池构造方面。
高效的三层结构各司其职，让爱驰三明治电池同时拥有高度安全、高能量密度、高效率温控、高效率充放电的特性。
拥此良器，夫复何求？
==================================================
如何评价S8世界赛选手TOP20排行？
三千
官方的排名比我的好一点儿，因为他们不搞并列，不搞组合。
不过今年他们还是适当的照顾了北美赛区的面子问题。他们不用像我一样担心别人说我不客观，他们比战队的影响力要大非常多的，他们是官方嘛。
我觉得我的排行也不错的。
今天本来想偷懒的，但是想了想算了，不如给你们解析下他们的排行逻辑吧。


-
我们先把每个位置拆开来看。
看一下官方的排行。
中路排行：1.rookie 2.caps 3.maple 4.kuro 5.xiaohu 6.Scout 7.ucal
IG，FNC，FW这三个队伍有一个共同点，他们的中路都可以当核心去打，也都是队里的大腿，他们线上会拿比较主动的英雄。
比如rookie的杰斯，Caps在MSI小组赛拿的亚索和龙王，Maple更不用说了，他一直是FW的核心。
在拳头的立场来看，率先进攻的是比打团队支援和团战的优先级高的。Ucal排行会在第十九的原因仅仅只是因为他是新人，他需要世界赛的考验。
Rookie这次在世界赛选手排名会这么高的原因很简单，他在和RNG的决胜局上选出了以他为核心的体系。
差一点就打出效果了。
Caps和Maple是带着队伍走的，他们会低是因为他们队伍强度的问题，他们的能力得不到完全的施展。
还有一点就是，rookie夏季赛总决赛的做法是有点逆版本搞事情的那种，有点悲壮的意思。拳头非常喜欢悲情英雄，他们超级喜欢这种悲情英雄的文化。
你可以看他们的英雄故事，几乎都是经历了伤痛才成为英雄的。
他们觉得这样很酷。
在这个中路优先级并不高的版本，rookie可以把自己当成核心去扛着队伍走，去帮队伍找机会，他是第二没有任何问题的。
学男会很低的原因是这样的，他在EDG低谷的时候没有站出来，他自己也跟着低谷了。他会上榜的原因是，他确实是EDG的核心，也在最后发挥出了他应该具备的压制力。
小虎和kuro，小虎太偏团队，kuro纯粹是打法太被动。
拳头不喜欢为他人服务的角色，因为他们觉得这样不酷吧。
偏向团队的只有中单进的最多，所以拳头还是很爱中单这个位置的。
中路能进这么多人的原因是，在这个版本打野能不能前期讲话，真的非常看自家的中单的实力。


-
AD排行：1.uzi 2.ruler 3.deft 4.带师兄
在前二十的排行里只有四个ADC。
Ruler和Deft的基本功毋庸置疑，Deft比Ruler要低完全就是以往S赛的成绩不太理想，Deft心态容易崩盘。
Ruler在S7却战胜了自己的心魔。
带师兄就真的是鼓励奖，这个真的只是鼓励奖而已。
当然，希望他能把这份鼓励捧在手心化成动力吧，证明一下自己。带师兄只进过一次八强，那年最差都是八强。
Uzi是逆天改命，真的不是下路版本的，但他强势线上压制力和中期团战的输出能力把RNG变成最顶级的队伍。
他是RNG这个战车上的主要火力输出。
他没有被版本影响自己的carry能力，所以他是这次世界赛第一。


-
上单排行：1. Kiin 2.Smeb 3.cuvee 4. Theshy
Kiin第一的原因很简单，他英雄池最深，他是AFS的核心上单，这种核心角色一般都在每个位置的一阵，不信你可以看下，几乎全是这样的。
Smeb个人能力很猛，他和老队长是相辅相成的，他们的默契非常好。
Smeb就是年纪大了，操作有的时候会显得那么的不尽人意。
猛还是非常猛的。
Cuvee主要是状态不稳定，常规赛的Cuvee和世界赛的枯萎完全两个人，历届世界赛他都能爆种，但不稳定的因素还是要当参考因素来看的。
Theshy的话，他是个操作上单，但当核心打的时候跟前三个相比差了稳定性。
上单逻辑就这么个逻辑。


-
打野排行：1.Score 2.Karsa
进前二十的打野就两个，一个卡萨一个老队长。
卡萨被放到了二阵原因是他的心态问题是大问题，他总想让世界看看狼王的力量，但他被世界观察的时候又会手心冒汗。
完全是那种少女气息。
卡萨是所有食肉打野里最稳定，最团队的了。
他跟老队长相比差的仅仅是稳定，是那种古井无波一样的稳定。好在有香锅存在的原因可以让他缓解一下自己怦怦跳的小心脏。
其他打野不能进来的原因就是不够稳定，在打野这个位置上，拳头参照的选手是bengi。
他们不喜欢打野太过于奔放，可能看起来不酷。
事实上，这版本如果队伍就是没短板的话，控图打野确实优先级比较高的，因为风险会变小。
LPL今年几个打野都挺爱冒险的，这是个利害参半的好事。
爱拼才会赢。
第一轮稳住才能爱ping啊！


-
辅助排行：1. Sword Art 2. Ming 3.Mata
这几个人都很全面，但电狼的下路是真的能带着AD前进。Ming和Mata都很全面，但Mata有点老了，不中用了。
这三个辅助确实是当前世界赛的一阵辅助。
辅助在这个版本优先级还挺高的，因为这个位置的弹性比较大，文能提笔安天下，武能上马定乾坤的一个位置。
就是保护和开团嘛。
这个逻辑排下来没有任何问题的，实际上这三个人谁当辅助位置的第一争议都不大。


-
最后的最后。
没有最后了，明天见了，各位。
明天的小组赛先不预测，看一天再预测。
==================================================
在一个有爱的家庭里成长对一个人影响有多大?
万金油
做买卖的时候，本钱很重要。


小本钱只能做小生意，大本钱可以做大生意。
没有足够的本钱，即使看到大机会也抓不住。


做生意有赚有赔，不敢赔钱那就做不了生意。


本钱少的话经不起赔钱，风险大的生意不敢做，
做风险小的生意，又被打价格战的同行挤死。


生意还没做起来就想着盈利，从生意里赶紧榨取利润，
结果作大死，把前途光明的好生意搞砸了，悔之晚矣。


本钱多的话就经得住赔钱，敢于去尝试高风险高回报的生意，
还敢故意去赔钱，前期一直亏本做生意，烧钱换流量培育市场。


于是把经不起烧钱打不起价格战和急于盈利的同行全都挤死了，
自己垄断整个市场，盈利自然很多。


在有爱的家庭里成长，也是人生的本钱。


人和人交往，是通过付出、回馈的正循环来加深关系的。
你敬我一尺，我敬你一丈，两人之间的关系逐步升温。


但也有很多人，即使我们付出了很多爱，但得不到回报。
如果一下子付出很多，很可能收不回对应的爱。


于是，爱的本钱少的人，就不敢很快付出很多爱，
总是等待别人先爱自己，别人付出多少自己再付出多少。


爱的本钱多的人，不大在意爱的投资上有损失。
敢于主动出击，而不是被动等待，因此收获爱的几率提高很多。


爱的本钱多的人，敢于一开始就投资很多爱，追加投资很多很快，
因此能够迅速成为被投资人的大股东，分享被投资人的丰厚回报。


做生意需要经验，爱也需要经验。没有经验的人，
既不知道该怎么去爱别人，也不知道怎么鉴定别人的爱。


从小目睹父母如何做生意，那自己做生意会少走很多弯路。
从小就有足够多的爱，很少需要通过失败的经验学习如何爱人。


赚钱不急于一时，可以慢慢学习赚钱，从第一桶金做起。
爱人却需要赶时间，错过了青春年华，就很难收获爱情和友情了。


爱和钱都是维系一个人生存的基本条件，
父母最好给自己的孩子提供足够的本钱。


如果爱和钱都足够，那自然最好，
如果不能给孩子足够的钱，那至少可以给他们足够的爱。
==================================================
如何评价 2018 数学建模国赛？
毕导
一、奇怪的留言


今天早上，我像往常一样打开公号后台，发现有几百条留言都在和我说秋衣秋裤。真是粉大十八变啊，都知道提醒我天冷加衣了。我的心头热乎乎的，直到看到下面的一些留言






我写的微信推送押中建模大赛的题了？？？我现在这么牛逼的吗！瞪着求知的双眼我仔细查了一下，原来是我2016年写过的一篇
供暖前秋衣要外穿
的文章，刚好命中了今年全国大学生数学建模大赛A题，所以大家才这么激动啊。



这特么的能不激动吗！你关注的沙雕博主两年前写的沙雕文里给出了一次国家级数学大赛的微分方程和完整求解过程，你还会觉得他沙雕吗？不你不会，显然你会对他肃然起敬甚至以身相许。


我在网上找到了这道题，大概长这样












题目看着很热闹，翻译一下就是：你在一个高温环境里工作，为了防止热死，给自己加了三层隔热服。那么这三层衣服应该怎么穿才不会热skr人？如何才能保证自己在65度的环境里工作1小时但皮肤温度不超过47度？








而我的那篇秋衣外穿的文章说的是：你要在一个寒冷的环境里生活，为了防止冻死，给自己穿了两层衣服，一件风衣和一件秋衣。这两层衣服应该怎么穿，才能更保暖？







我的推送建模 vs 国赛A题建模


这两个问题的思路简直是一模一样啊，本质都是分析怎么穿衣服才能不冷又不热的问题，表现了出题者和毕导对人民大众的关怀。


现在回来再看大家的留言，就有些五味杂陈...平时一个个都说我沙雕，现在后台全都在问性感毕导能不能在线指导。大家求助“秋衣外穿”那篇建模思路的心情我能理解，但好歹打对这四个字啊...






整整一天，公众号后台和微博私信里堆满了嗷嗷待哺的考生，一个个都希望我出一篇教程，还有粉丝当我好忽悠，想不着痕迹地问例题...你就不能好好学学下面那个粉丝直接点诚恳点吗...














好在毕导我浸淫中国建模界多年，拥有丰富的建模经验。既然这么多困难群众问我这道题，我肯定还是要拉一把的。下面我就为大家介绍一下建模大赛是一个多么逗逼的存在，以及A题的解题思路。






二、建模的精髓


中国大学生数学建模竞赛(英文简称CUMCM，即China Undergraduate Mathematical Contest in Mengbi)，是我国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是全世界规模最大的数学建模竞赛。








今年国赛是在9月13号20:00公布A、B两道题目，任选一道作答。比赛要求3人组队参赛，并在9月16日晚上20:00交一篇论文。






建模大赛的题目通常取材于人民群众的日常生活，比如如何设计一个保暖舒适的浴缸(2016美赛)，如何评价葡萄酒的好坏(2012国赛)，需要多大的风才能吹牛(我瞎编的)等等。






如何用流体力学吹牛


这种题目通常是开放而复杂的问题，加上比赛时间紧张，参赛选手面对题目又往往屁都看不懂，因此建模大赛非常考验选手的创新意识和团队精神。



理想参赛3人团队配置是：对数理化狂热到无所不知的建模大神 + 信奉算法至上想用Matlab解出整个世界的编程皇帝 + 随便给个数据就能分析出一万字规律的论文判官。


但实际参赛时的队伍大概分为以下几种类型：
大腿carry型：建模、编程、写文章都懂的大腿 + 帮忙下载题目和订外卖的学渣A + 帮忙打探其他组进度的学渣B；
各司其职型：一个数学系的A + 一个计算机系的B + 一个文科妹子C；
民主协商型：3个平平无奇的人因为建模而相聚在一起，因为谁都没有什么技能点而只好用石头剪刀布决定分工；
桃园结义型：3人一看完题目后就迅速决定不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。








国赛只有3天，这就要求团队必须对时间有着精准的把控。根据我的经验，大部分团队是这样度过的








早年我本科参赛的时候，建模的团队作战理论还局限于建模手、程序员、写手的经典配置。但到了互联网高度发达的今天，许多团队选择加入“侦察员”这一角色。


侦察员在团队中负责外联工作，进行数据搜集。起初他们的搜索途径还比较常规，都是查查知网万方啥的。但随着时代的进步，侦察员的思路也越来越活跃，同时也对我国淘宝客服水平提出了更高的要求。






客服连matlab都画好了


但显然国赛时间比较紧，题目比较难。目前2天过去，淘宝卖家还没有解出A题






逼的人家只能下架！



这也导致各团队的侦察员只能来给我的公众号和微博发消息求助。我早年也经常参赛，以模风诡谲、思路刁钻叱咤我国大学生建模界。多年来得了一堆三等奖，虽然只在参加即送三等奖的比赛中得过。


令人遗憾的是，我国主流数学界一直认为我的建模方法路子太野，因此人送绰号“清华第一野模”。比如下面这些是我曾经在公众号上建过的模型








而下面这些是在以往的国赛中出现的获奖作品，难道看上去真的比我的建模水平优秀那么多吗？嗯，好像是的。






2017年部分国赛获奖论文模型


但现在我要重操旧业，找回初心。下面就由清华第一野模为大家解析一下全国大学生建模比赛A题的思路！




三、解题思路


我们重新审视一下题干：


高温防护服有I、II、III三层。其中I层与外界环境接触，III层与皮肤之间存在空隙，将此空隙记为IV层；
将体内温度控制在37ºC的假人放置在实验室的高温环境中测试；
当环境温度为65ºC、IV层的厚度为5.5 mm时，如何才能确保工作60分钟时，假人皮肤外侧温度不超过47ºC，且超过44ºC的时间不超过5分钟？








这其实完全就是一个传热学的问题啊，许多人在后台跟我说，不懂传热。但是作为一个学化工的人，我们随时随地都能从裤子里掏出一本三传一反，这个A题对我还不是小儿科！


首先，题中的人要深入七八十度的环境中工作，这种工作环境可以说是极其恶劣。本题的出题人很可能是一位消防员叔叔，或者一个吐鲁番的导游，或者是一个烤全羊的全羊。但这都不重要，我们还是按消防员来算吧。






同志，请建立数学模型并计算我的温度分布场


在建模大赛中，模型建得越精细，那计算结果就会越准确，但算起来会越艰难，这就对你和大腿之间的友情深度提出了更高的要求；如果你瞎JB建一个简陋模型，算起来会很轻松，但成果可能就主要靠后期写论文同学的想象力和词汇量了。因此，如何根据团队能力建立一个难度适中、结果完整的模型就显得尤为重要。


鲁迅先生曾经说过，一个出色的建模往往从一个成功的简化开始。这道题的核心是人穿着衣服站在热环境中。所以要想简化这个模型，首先要解决的是一个哲学问题：








是啊，在建模的时候，人究竟还算不算人呢？


如果把穿着防护服的人按照下图这样的模型录入到matlab里进行数据分析，倒是很美观而精细








但这特么就没法玩了……在建模时肯定要把人简化成一些规则的几何体。


如果我们认为这个消防员是一个海绵宝宝，那传热模型大概就长这样








这样问题就简化为了一个黄色方块被加热的问题，非常好算，但这样的模型要想拿一等奖可能就比较难。


如果像我下图这样把人画得唯妙唯肖，那就得用有限元求解很久，但是有希望冲击金牌的








国赛毕竟只有3天，建模时一定不能太复杂。经过我的思考，我建议，直接把人简化为一根圆柱









我周围有人在看到我的建模后提出了异议：你这什么辣鸡模型？我头呢？我脚呢？我踏马脸都被你简化没了也就不需要你帮忙防护了！而且就算简化成圆柱也有个问题：圆柱的上下底面的散热和侧面的散热显然是不一样的，这不还是很难算吗！


但我认为从建模的角度来讲，只要躯干足够长，就不用再考虑它的上下底面散热了。在建模的世界里，人人都是姚明，这不是太大的问题。








下面要解决的问题是，穿了三层衣服的人站在热的环境里会发生什么。


题目里没说是什么衣服，这就很难办。究竟穿的是老大爷夏天乘凉的背心，还是全身封闭的防化服？高温作业的人应该穿紧身衣还是Oversize比较隔热？在这一瞬间我觉得我踏马不是学化工的，我是学服装设计的。


最后我设计的模型是这样的，一个柱坐标下径向多层界面的常物性非稳态传热过程。








在我们所处的世界里，有温度差，就有热量传递。在衣服的布料里，热会由高温环境向低温的人体传导，导热速率由傅立叶定律描述。假设衣服是均匀的各向同材料，其内部存在唯一的柱坐标下的径向温度场










热空气在衣服表面流动时会与衣服进行对流换热。这可以用牛顿冷却定律来描述










对于胖子还存在出汗换热这种特殊的存在，我不太会算，这也应该不在本题的考虑范围内。


在衣服内部导热都遵循基本微分方程














即






为了求定解还需要给定初始条件和边界条件。初始条件貌似不难，两边的初始温度都给了。传热中边界条件分为三类：


第一类是给定物体表面温度分布随时间的变化，其函数关系式为




第二类是给定物体表面热流密度的分布随时间的变化，其函数关系为




第三类是给定物体表面上的对流换热系数h和周围流体温度T0，又称为对流边界条件。第三类边界条件可表示为导热量和表面温度的函数




大概传热的思路就是这样的，有了这些基础已经可以列出方程了。具体计算求解的时候可以将衣服网格化，将微分方程变成差分方程求离散的点温度。




结语


不过毕导最后还是要提醒各位，上面只给了模型和传热学的基本方程供大家参考，核心的公式和计算过程还是要大家自己思考！毕竟建模没有唯一的答案，真正厉害的东西还是得靠小组三人的头脑！


如果你看完这些公式后觉得大有收获的话，那我估计你得不了奖了……


总之比赛时间宝贵，大家看完后该建模的赶紧去建，该写论文的赶紧去写，别再水手机看毕导推文了！反正都给我一起向得奖冲鸭！
在公众号“毕导”后台回复“建模”，可获得我整理的传热学公式、本题解题思路和画圆柱的代码呀！
==================================================
有哪些超好看的壁纸或头像？
Elena
毕竟我手机的图常常超了10个G~
若是有缘有你喜欢的，你尽管拿走便好~
哇，有不少人喜欢嗳，哈哈，超级开心！














你喜欢的话，记得给我说一声哟~


















哈哈，是不是还挺好看的？


















可以被看见被喜欢哦，那我可要继续努力分享啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～




































































哇，每一张图片都舍不得删，都好喜欢。
都有自己触动的点~
这部电影里的截图轻易都不敢存，还是觉得两这张好些，其他的看起来都会难过啊。














继续开始~


























推荐电影《朗读者》


























好喜欢这张图 好可爱好幸福呐




妈呀，这张图简直太撩了~
好想****他哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈












电影《溺水小刀》














嗯(⊙_⊙)……这几张，你偷偷的看下~
毕竟~挺好看的


















会不会更太多了，感觉你们会看的有点累了




















快完了……好怕会弄重复了
















我要放一张我最喜欢的图了
可能它不是很精致
但我好喜欢啊
虽然觉这句话很简单
但是超级温暖超级踏实！哈哈


就更到这里吧，剩下的是我很喜欢的一些文字图了，就不符合题意了，后边有好看的图，我会默默更在这里的，也算给自己存着。
你们若是看到，若是喜欢，再好不过了~
比心~❤
OK，小可爱们都喜欢呢，我要继续更咯
























超可爱的情头*^o^*
可惜我还没机会用着。可恶啊






















这张图为什么要放呢？
因为，她好难得啊！
她是我很早前看《凤囚凰》时百度图片搜出来的啊！这才应该是山阴公主楚玉的长相啊！




就先更到这里吧，没有刻意向头像和壁纸靠近，还是回归本心，都是自己一两年了自己手机里舍不得删的图积攒起来了这么多。
如果恰好你也喜欢，那再好不过了。
==================================================
萌新求问，LPL决赛RNG对阵IG第二把开局RNG是怎样让IG自闭的，表示没看懂？
Score 赛高
1分26秒，RNG三人突然入侵IG红区，赶走了想红开的凯隐。
这个动作向IG说明RNG这场选择了换线。而三人的入侵使得凯隐不敢在上半区多做停留，仅仅刷掉六鸟止损之后便撤离了上部，还被小明骚扰险些将大鸟抢走。
与此同时Letme在RNG己方红Buff处利用塞恩被动单人吃掉红Buff并TP回线。这使得他的经验天然领先于下路IG双人组，在IG双人组刚刚将线推进塔时Letme复活并TP下来吃到了这波小兵的完整经验。
但是同样面对双人组的Duke就没这么舒服了，上半区被RNG完全控制，小明这里很阴险的一个人走过去将厄加特赶走二塔，厄加特不能判断布隆背后是否有一个岩雀在等着自己，所以只能选择撤离到二塔处自闭。使得厄加特根本吃不到任何经验。
上路受了欺负的IG选择让凯隐在下路还以颜色，然而已经升到2级的塞恩学了W技能，拥有护盾和Q技能的控制之后，IG的越塔根本不可能成功，扛了两下防御塔的塔姆担心被防御塔击杀撤出塔外，而凯隐没等离塔姆比较近的寒冰承担塔的伤害就提前动手，吸引了防御塔的仇恨，在他过来时就已经被远程兵打掉了3分之1的血量，导致他被防御塔直接击杀。
拿到红Buff+一血的塞恩经验和装备完全碾压了IG下路双人组，因为经验分享的原因，这两个人一辈子也不可能对线等级超过塞恩，更没办法杀掉他了。
镜头再转到凄惨的IG上路，又是一波兵线进塔，而Karsa完全围绕上半区的行动让厄加特无法在上路多做停留。3分半只补了一个兵。如果IG继续保持这样的状况的话，这个厄加特会和退出游戏没有区别。于是厄加特选择回城，强行与RNG换回正常对线。可是推线进塔后的RNG也许是巧合也许是强大的预判能力，猜到了IG换回对线的意图，同一时间选择回城，再一次抓到了IG的换线。厄加特自闭超级加倍。
IG铁了心不想再让Duke受欺负，所以又强行换线让厄加特换回上路。这一次RNG没有跟着做出变动，因为这两波IG的强行换线付出了巨大的代价，RNG的战略目标已经完成。
上路一波有炮车的兵线进塔，塞恩已经到位稳稳收掉经验和塔刀。但是RNG下路同样一波兵线推到IG塔下，选择强行换线的IG双人组基本没有吃到。而奔波多时终于摆脱Uzi和Ming纠缠的Duke赶到上路看到了这一幕
基本没有漏掉任何线上经验，还拿了一个Buff一个一血，装备无敌豪华的6级塞恩。
Duke此时只有3级，装备还是出门装+红水晶。
至此，原本预期打出线上优势的IG上下两路都出于基本崩盘的状态。IG这一整局BP的预期战术被完全瓦解。
唯一正常发育的Rookie佐伊还是打出了足够Carry的效果，而Duke也表现出了世界冠军上单的抗压实力，在这种与前期掉线无异的超级劣势开局，还是在后来利用队友牵扯出的空间将发育逐渐追回。然而这局RNG的战术执行更加顺风顺水，Uzi发育到一个无解肥的地步，接管了比赛。
IG表现出了自身的硬实力，但这局比赛属于RNG在战术层面的胜利。
RNG在夏季赛中前段也多次使用了这种换线战术，目的就是在于避开BP上属于劣势的上下路，让对方的前期攻势被限制，己方的发育更加顺利。要点就是在于出其不意，让对方缺乏反应和应对的时间。只能说RNG在战术深度和执行力上更胜IG一筹。
决赛已经结束，2018年的LPL属于RNG，IG同样展示出了强大的实力，有这样两支风格迥异但实力强大的战队是LPL的幸事，LPLS8加油！
==================================================
如何看待罗云熙在非常静距离上的表现？
醉花荫kk
作为铁杆看了三遍，第一次是直播，后面看了39分钟的完整版和b站弹幕版。
罗玉真的很美，无论镜头怎么摆，360度无死角，都是那么惊心动魄的美～


▶️开场有点小紧张，刻意放慢语速
小崽子第一次上这种level的访谈，有心理压力，吞了几次小bug，差点嘴瓢～他自己应该也担心说错，所以语速刻意放慢了.大家可以对比其他节目他语速正常时较快


▶️反应自然，会接梗，有综艺感
虽然开场小紧张，但是马上抛出“一般一般（伸出手指）世界第三”还是有点小可爱哦，反应不错～
李静说他成熟，他马上显出卖惨又可爱的表情“唉，毕竟三十了嘛”，这个梗接的准确无误给满分～


▶️彬彬有礼，回答小心翼翼
也许是受到之前泼脏水的无妄之灾，也许是慢慢红了团队给他上过课，感觉他努力维护彬彬有礼的形象～其实个人感觉没有魔熙先生里面的他那么接地气，那种带点小傲娇，为所欲为的霸气～


▶️真情流露的瞬间
1，回忆和谭松韵拍戏大秀四川话那一段，真是发自内心的搞笑还有满满的综艺感啊～感觉这个电影他第一次担任男一而且拍摄期间受宠，所以回忆起来非常轻松，应该是很美好的一段经历～
2，聊在成都当老师教导阿姨级的学生～延伸延伸再延伸！笑出眼泪～能够看出来，罗玉在他在意的领域上是个很较真的的人，比如游戏，舞蹈，演技，所以才带给我们那么完美的润玉～
3、给粉丝读信，中间有点哽咽的停顿，我有点小感动～经历过人生低潮的十八线小哥哥，应该是真心很感谢那些陪他一路走来的铁粉吧！唉，此刻大家都是邝露的心情，大殿真是不容易～


贴一张罗玉最近的造型吧，很喜欢他私服的韩范儿
==================================================
